# Cryptography
These are the lab assignments performed during the course of cryptography
# Lab 1-2
1. Програмно реалізувати матричний шифр  з  стовпцевим і рядковим ключами (див. слайд №12 лекції №2)
2. Програмно реалізувати  шифр Віженера для української мови

Заскрінити результат шифрування і розшифрування на тестовому прикладі

# Lab 3
Програмно реалізувати шифр DES. Не використовувати сторонні модулі чи бібліотеки.
На вхід подається 64 біти (або 8 ascii cимволів).
Виконати процес зашифрування і розшифрування за заданим ключем.

# Lab 4
1. Реалізувати у вигляді функції gcdex(a,b) ітераційний розширений алгоритм Евкліда пошуку трійки (d,x,y), де ax+by = d. Протестити на прикладі  a= 612 і b=342.

2. Реалізувати у вигляді функції inverse_element(a,n) пошук розв'язку рівняння ax=1 (mod n), тобто знаходження мультиплікативноо оберненого елемента a^(-1) по модулю n, використовуючи gcdex(a,b).  Протестити на прикладі  a = 5 і  n=18.

3. Реалізувати у вигляді функції phi(m) обчислення значення функції Ейлера для заданого m (https://en.wikipedia.org/wiki/Euler%27s_totient_function)

4. Реалізувати у вигляді функції inverse_element_2(a,p) знаходження мультиплікативного оберненого елемента a^(-1) по модулю числа n, використовуючи інший спосіб (теорему Ейлера або малу теорему Ферма у випадку простого числа n=p). Протестити на прикладі  a= 5 і  n=18.

Протестувати роботу функцій та заскрінити.

# Lab 5
Реалізувати у вигляді функцій mul02 і mul03 множення довільного байту на елементи (байти) 02 і 03 над полем Галуа GF (2^8) за модулем m(x) = x^8 + x^4 + x^3 + x + 1, використавши методику зсуву бітів і операцію ХОR (малюнки 2-4)
Протестувати на прикладах: D4 * 02 = B3, BF * 03 = DA
Зауваження:
1) 02 = x, 03 = x + 1
2) Множення на 03 зводиться до множення на 02:   BF * 03 = BF * (02+01) = BF * 02 + BF.

# Lab 6
Реалізувати AES (без використання сторонніх бібліотек).
Вхід: plaintext 128 біт, key 128 біт
Вихід: cryptotext 128 біт

# Lab 7
Завдання 1. 1) запрограмувати тест простоти Міллера — Рабіна:
Вхідні дані: n>3, непарне натуральне число, яке потрібно перевірити на простоту; k - кількість раундів.
Вихідні дані:  Чи є n складеним або простим числом. Якщо просте, то з якою ймовірністю воно просте

Завдання 2
Реалізувати навчальну криптографічну систему з відкритим ключем RSA:
1) прості числа p i q згенерувати програмно (порядку 512 біт кожне), використавши тест простоти Міллера — Рабіна
2) згенерувати відкритий і закритий ключі для шифрування та розшифрування. Для пошуку закритого ключа скористатись розширеним алгоритмом Евкліда.
3) Завантажити скріни виконання програми (шифрування і розшифрування)

# Lab 8
Реалізувати програмно обмін ключами по протоколу Діффі-Хелмана

P.S. Згенерувати p за допомогою тесту Рабіна - Міллера, а g вибрати рандомно за умови, що воно є первісним коренем за модулем p (або генератором групи мультиплікативної групи Z_p).

# Lab 9
Реалізувати програмно шифрування і дешифрування повідомлення вказаним алгоритмом Ель-Гамаля
Протестувати

P.S. Згенерувати p за допомогою тесту Рабіна - Міллера, а g вибрати рандомно за умови, що воно є первісним коренем за модулем p.

# Lab 10
Програмно реалізувати функцію хешування (на вибір MD5/SHA-1/SHA-2/SHA-3)
Cторонні бібліотеки не використовувати.
Протестувати і заскріни.

# Lab 11
Розробити алгоритм цифрового підпису DSA (протестити на прикладі презентації, слайд №16)
або Эль-Гамаля в режимі підпису.

На високу оцінку:
-якщо обрано DSA, то програмно згенерувати прості числа p і q  згідно вимог.
-якщо обрано  Эль-Гамаля, то також програмно вибрати просте p та генератор g.

# Lab 12
Частина 1) Виконати програмно завдання у файлі "Завдання для  самостійного розв__".

Частина 2)
Реалізувати асиметричний алгоритм шифрування (криптосистему Ель-Гамаля на основі еліптичних кривих) або алгоритм підпису на основі EC (EDSA) (на вибір)
Протестуйте, наприклад, коли обрано p=23, a=1, b=1 (крива y^2=(x3+x2+1) mod 23), базова точка (генератор) - G = (17,20).
